## Проанализуйте требования к портфолио работника образовательного учреждения. Предложите варианты реализации такого портфолио в виде веб-портфолио.

Первое, что должно присутствовать в портфолио педагога - это общие сведения об учителе. В них входит ФИО, дата рождения, место рождения, электронный адрес, образование (наименование образовательного учреждения), стаж работы, занимаемая  должность, квалификационная категория, повышение квалификации, награды, сканированные копии документов, подтверждающих наличие учёных званий, и копии дипломов различных конкурсов.

В портфолио также следует поместить материалы по научно-методической деятельности. В данных документах обосновывается выбор учителем образовательной программы, выбор средств педагогической диагностики, использования современных образовательных технологий, технологий обучения детей с проблемами развития, сотрудничества с методическими центрами и другими учреждениями. 

Также, портфолио следует наполнить отчётными материалами по участию в профессиональных и творческих педагогических конкурсах, участию в методических неделях, проведению научных исследованиях, разработте авторских программ, подготовке творческого отчёта, реферата, доклада, статьи.

Ещё однним необходимым разделом будет список творческих работ, выполненных учащимися по предмету, список победителей олимпиад, конкурсов и соревнований, сценарии внеклассных материалов, фотографии и видеокассеты с записью проведённых мероприятий, прокраммы кружков и факультативов. 

Портфолио должно обязательно содержать учебно-материальную базу: наличие словарей, наглядных пособий, наличие дидактического материала, сборников задач, упраднений.

И ещё один пункт, который должен присутсвовать в портфолио педагога - это отзывы руководителей, отзывы коллег, родителей, выпускников, статьи о педагоге, грамоты, благодарности.

Для реализации такого портфолио больше всего подойдёт создание личного сайта для каждого педагога. Он может быть создан с нуля, с помощью онлайн-конструкторов или же систем управления сайтом, главное, чтобы сайт был персонализирован для каждого учителя. Создание веб-портфолио в процессиональных соцсетях не позволяет добиться такого же внимание к материалам, представленным педагогом. Кроме того, их возможности ограничивает возможность этой самой соцсети: нельзя поменять дизайн, удалить ненужные вкладки, поменять их местоположение и т.д.
